# guitar-shop
Guitar Shop — интернет-магазин по продаже гитар.

## Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с репозиторием.

### Директория `cli-command`

Содержит аргументы, обработку которых поддерживает CLI:

--generate — <n> <filepath> <DB_USER> <DB_PASSWORD> <DB_HOST> <DB_NAME> <SALT>. Создаёт тестовые данные и импортирует их из *.tsv-файла. Параметр n задаёт количество генерируемых карточек для фильмов. Параметр <filepath> указывает путь для сохранения файла с описанием карточек фильмов. Параметр <filepath> указывает путь к файлу, из которого необходимо сгенерировать и  импортировать данные. Параметры <DB_USER>, <DB_PASSWORD>, <DB_HOST>, <DB_NAME> и <SALT> описаны в разделе "Переменные окружения". Каждая строка в файле tsv содержит всю необходимую информацию для создания карточки фильма и пользователя.

```bash
npm run ts ./src/cli.ts -- --generate 10 ./mocks/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 guitarshop-restapi guitar
```

--help — выводит информацию о списке поддерживаемых команд. Полный список команд доступен в техническом задании к проекту. Эта команда используется по умолчанию (если пользователь не ввёл никакого параметра).

### Переменные окружения
Пример переменных окружения приведён в файле `.env-example`

PORT=5000 - номер порта, по которому подключается клиент
SALT=guitar - случайный набор символов для хеширования пароля
DB_HOST=127.0.0.1 - IP-адрес сервера баз данных
DB_USER=admin - имя пользователя
DB_PASSWORD=test - пароль пользователя
DB_PORT=27017 - порт сервера базы данных
DB_NAME=guitarshop-restapi- название базы данных
UPLOAD_DIRECTORY=upload - путь к директории с файлами от клиентов
JWT_SECRET=sparta464collapsed - строка, которая будет использоваться в процессе шифрования
STATIC_DIRECTORY_PATH=static - директория для хранения автара по умолчанию и всех ресурсов, которые не будут изменяться
